講師：では､ TypeScriptの基礎とJavaScriptとの違い､
そしてこれらに関することがわかったところで､ TypeScriptが知っているさまざまなコアタイプについて､ もう少し掘り下げてみましょう｡
ここで見る数値は型ですが､ 説明したように､ ここにある5つのような整数と､
他のプログラミング言語でいうところのフロート､
あるいは2のような倍数には違いがないのです｡
8はこちら
実際､ JavaScriptでは､ そしてTypeScriptでも同じように､
すべての数値はデフォルトでfloatである｡
つまり､ JavaScriptの場合､ つまりTypeScriptの場合も､
このような5つと､ このような5つの違いはないのです｡
本来は同じ数字なんですけどね｡
さて､ 数字以外にも､ コアの種類はあります｡
そして､ それは文字列､ つまりテキストとブーリアンということになる｡
それらも見てみましょう｡
実は､ このif文の中で､ すでにそれらのすべてを実際に見ており､
少し冗長であることを学びました｡
それにもかかわらず､ ここが文字列になってしまう｡
また､ 当然ですが､ 引用符で囲んだ5つはテキストなので文字列になります｡
そして､ 例えば､ この比較の結果は､ ブール値になります｡
この演算子､ 三重の等号､ あるいはここでは否定された等号演算子で､
真か偽を生成するものです｡
そして､ もちろん､
動的にinnerRefチェックを生成することもできます｡
あるいは､ 真か偽の値で変数を初期化するのですが､ ここではその両方をやってみましょう｡
ここでは､ 新しい定数「printResult」を追加することができます｡
そして､ これを例えばtrueに設定します｡
そして､ 本当にはっきりさせておきたいのは､
これも変数になり得るということです｡
コンストである必要はない｡
JavaScriptでletで作成するような変数にすることができます｡
でも､ ここで変えるつもりはないので､ 定数で行くことにします｡
そして､ これを第3のパラメータとしてここに渡すことができる｡
ここでは､ "printResult "を渡すとすると､ これが真となる｡
もちろん､ add関数が第3引数をサポートしていないため､
すぐにエラーが発生します｡
期待したのは2つの議論だったが､ 3つの議論になった」と見ている｡
それゆえ､ 第三の論点をしっかりサポートしなければならないわけです｡
そして､ そこに「showResult」パラメータを追加すればいいのです｡
ここでも "printResult "と名付けることができます｡
ネーミングの混乱を避けるために "showResult
"としていますが､ 技術的にはこの2つの名前はぶつかることはありません｡
そこで､ ここでは「showResult」と名付けることにします｡
そして､ これをbooleanに設定することで､ boolean型であることを確認したい｡
ここでもパラメータの後にコロンを付け､
さらに型名も付けます｡
この関数はこれを受け取ります｡ ここでできることは､ ここにifチェックを追加して､
「if showResult」をチェックし､ これがtrueなら､ もちろんtrueと比較することができるようにします｡
しかし､ JavaScriptではご存知のように､
ここにtruxyまたはfalsyの値を渡すこともできます｡
JavaScriptはこれを評価し､ もしこれが何らかの形でtrueを返すか､
一般的にtrueの値を返すなら､ それをifブロックにするのです｡
そうでなければ､ やらない｡
そして､ 仮にここで成功したとして､ 「コンソール」をしたいと思います｡
log n1 plus n2」です｡
そうでない場合､ もしそこに入れなかった場合は､
これを返したいんです｡
これで､ あるときは値を返し､
あるときは値を返さず､ すぐに出力する関数になったわけです｡
さて､ もしあなたがそのような関数を書きたいのなら､ ある種予測不可能な､
あるいはここでtrueを渡すと予期せぬ振る舞いをする可能性があると主張することができます｡
でも､ ここでは､ それをやっているんです｡
そのため､ この関数は時々しか返さない｡
また､ 返送されず､ コンソールに何かログが残るだけの場合もあります｡
ここで､ 実際にこのようにaddを呼び出すと､ resultに格納する必要がなく､
コンソールに格納する必要もありません｡
printResult
"がtrueに設定され､ 自分自身を追加するため､ 結果をログに記録します｡
ですから､ この関数自体が結果を表示することになります｡
そこで､ これを保存して､ アプリを再コンパイルしてみます｡
tscコマンドを使用して､ ここでtsファイルを作成します｡
これが完了すると､ ページが再読み込みされ､ まだここに出力が表示されます｡
しかし､ 今は6行目からです｡
そして､ 見てみると､ 6行目は､ 確かに､ 関数の中に入っています｡
つまり､ これはブール値です｡
では､ 出力をカスタマイズすることにしましょう｡
ここでは､ "resultPhrase "という定数で､ "Result
is "というコロンと空白の部分を指定しています｡
そして､ これも "resultPhrase "で渡します｡
なるほど､ それならこちらの言い分としても期待できる｡
フレーズ､ コロンを追加することにより､ パイプ文字列を得ることができます｡
そして､ stringは型の名前です｡
そして､ このフレーズを使って､ 関数の中で結果を正しく出力している場合､
結果出力の一部としてそれを出力することができます｡
そうすると､ ここでは､ 「フレーズ＋n1＋n2」とすることができますね｡
そして､ そのコマンドを繰り返して再コンパイルすると､
このフレーズが結果の一部になっていることがわかります｡
しかし､ 今､ 私たちは､ 文字列を持っていて､ それを2つの数字と組み合わせるので､
昔のバグを再導入してしまいました｡
ここではすべてが文字列に変換され､ それは私が望むものではありません｡
これを避けるために､ この関数では､ ここに結果変数を追加することができます｡
または結果定数で､ ここに結果を保存します｡
これはもう､ 数字だけが絡んでくるので､ 数学的に処理されます｡
そして､ ここで､ フレーズと組み合わせたり､ そのまま返したりすることができるようになります｡
そして今､ これは文字列と一緒に直接計算されることはないので､
これは常に数字になります｡
そして､ そうすると､ ここで､ この数字とこの文字列を組み合わせたものが文字列に変換されます｡
でも､ その前に数学的な計算が終わっているから､ 正しい結果が出るんです｡
そこで､ 今度はこれを繰り返して再コンパイルすると､
正しい出力が得られます｡
さて､ 以上がコアとなるデータ型の動作です｡
ここで､ 型がどのように割り当てられるのか､
また､ なぜ下の方で明示的に型を割り当てないのかを十分に理解しておきましょう｡